[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
그래, 소원이 뭔데?
[고민하는 숨소리]
내 소원은...
어제 내가 한 말
그냥 다 없었던 걸로 할게
[감상적인 음악]
우리 어색한 거 싫어
그냥 다 잊어 줘
그게 내 소원이야
고백할 땐 언제고
이제 와서 잊어 달래
사람 헷갈리게 이랬다저랬다 해
[옅은 웃음]
알았지?
소원이니까 들어주는 거다
네가 소원을 들어줘야
너랑 더 오래 함께 할 수 있어
[날카로운 잡음]
[거친 호흡 소리]
[괴로워하는 신음]
[날카로운 잡음이 계속된다]
보, 봉팔아
현지야
[떨리는 목소리로] 나 이상해
김현지
봉팔아
현지야
[스르륵 사라지는 소리]
현지야!
현지야
[슬픈 음악]
김현지!
[가쁜 숨소리]
현지야!
[한숨]
[스르륵 나타나는 소리]
[가쁜 숨소리]
현지야
[바람 부는 효과음]
[다가오는 걸음 소리]
[감상적인 음악]
봉팔아...
사라지지 마
다시는
[울음 섞인 숨소리]
[풀벌레 소리]
[서늘한 효과음]
[귀신의 울음]
[싸늘한 바람 소리]
[질척거리는 소리]
[귀신의 서늘한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[흐느끼는 소리]
[신음]
[음악이 점점 고조된다]
[남자의 비명]
[귀신의 괴성]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 오프닝]
[문 열리는 소리]
[봉팔의 헛기침]
[딸깍 스위치 소리]
[목을 가다듬는다]
자, 자라
응
[문이 여닫히는 소리]
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[목을 가다듬는다]
저기, 현지야, 그...
- (현지) 왜?
- (봉팔) 어...
아, 더워 가지고
네가 내 방에서 자, 앞으로
- (현지) 내가?
- (봉팔) 어
내가 더운 건 싫어하잖아
[감상적인 음악]
잘 자
응
[문 닫히는 소리]
(봉팔) 사라지지 마
다시는
[기분 좋은 웃음-계속]
[현지의 웃음]
[훗 웃는 소리]
(김 형사) 부친은 어렸을 때
사고로 사망하고요
[무전기 교신음]
그 뒤로 모친이랑 쭉 살다가
중학교에서 기숙사 들어가면서
독립해서 지금까지
쭉 혼자 살고 있습니다
(김 형사) 뭐, 어머니랑은
가끔 연락은 하는 것 같은데
왕래는 거의 없고요
- (양 형사) 이게 다야?
- (김 형사) 네
아, 그, 솔직히
조사할 것도 별로 없어요
그 흔한 고지서 한 장
받은 적이 없고요
병원 세무 관계도 깨끗하고
있어 봐야 의료 기록 하나인데...
- (양 형사) 뭔데?
- (김 형사) 별건 없어요
그, 어렸을 때
꽤 아팠나 보더라고요
진료 기록이 꽤 있더라고요
[서류를 탁 내던지는 소리]
주변 사람들은 뭐래?
다들 칭찬뿐이죠
착하다, 성실하다
(김 형사) 아, 그럴 만도 한 게
봉사하는 단체가 다섯 개고요
유기견들 무료 수술에...
[헛웃음]
사람들이 주 교수 화내거나
짜증 내는 걸 본 적이 없대요
아이, 참, 수재에 외모에 인성까지
아주 완벽하게 갖춘 거죠
그러게, 완벽하네
너무 완벽해서 사람 냄새가 안 나
전혀
저희 어떻게, 수사 방향을
좀 바꿔야 되지 않을까요?
[후 내뱉는 숨소리]
노현주 핸드폰 찾았어?
아니요, 그
통신사에 연락해 봤는데요
집 앞에서
전원이 꺼졌다고 나온대요
핸드폰 통화 기록에서
누락한 참고인 없는지
- 다시 체크해 봐
- (양 형사) 예
그리고 1일부터 2일까지
주 교수 핸드폰 위치추적하고
차량 동선 확인해서
시신 유기 장소랑 대조해 봐
[한숨 쉬며] 예, 알겠습니다
[탁 짚는 소리]
[의미심장한 음악]
(남학생) 야
너 현주 어떻게 죽었는지 들었어?
(남학생) 목이 부러져서 죽었대
(여학생1) 진짜?
아, 어떡해
(여학생2) 범인은 잡혔대?
아직인가 봐
민수다
누군데?
(여학생1) 저번 학기 때
현주한테 고백했던 애 있잖아
[민수가 한숨을 내쉰다]
[긴장되는 효과음]
교수님
안녕하세요?
조문 오셨나 봐요
네
[어색한 웃음]
저, 교수님...
그럼 조문하고 가요
[자동차 시동음]
[기괴한 짐승 소리]
[긴장되는 음악]
[다가오는 자동차 소리]
[탁탁탁 칼질 소리-계속]
[개운한 숨소리]
[옅은 숨소리]
[옅은 웃음]
[지글거리는 소리-계속]
[밝은 음악]
일어났어?
- (현지) 응
- (봉팔) 배고프지?
조금만 기다려
- (봉팔) 안 먹어?
- (현지) 음, 먹을 거야
[옅은 탄성]
[옅은 헛기침]
왜, 맛없어?
음, 아니, 맛있어
근데 왜 그렇게 먹어?
내가 뭐?
나 원래 이렇게 먹었는데?
[다가오는 오토바이 소리]
[신호등 알림음]
신호 바뀌었다, 뛰자
어?
[바람 부는 효과음]
[감상적인 음악]
(현지) 책 제목이 뭐라고?
(봉팔) 경제 원론
(현지) 경제 원론
[봉팔의 중얼거림]
어, 여기 있다
응?
(남자) 아, 저, 잠시만요
(봉팔) 예
[두근거리는 심장 소리]
[헛기침]
아
그, 나 갑자기 할 일이 생각나서
이따가 봐
야, 어디 가?
[순간 이동 효과음]
[툭 떨어지는 소리]
[아파하는 신음]
- 맛있게 드세요
- (천상) 예, 살펴 가십시오
[문 닫히는 소리]
[허허 웃는 소리]
야, 인랑아, 이거 먹자, 먹자
자
하나, 둘, 셋
[천상의 탄성]
야, 근데 이거 뭐, 뭐야
이거 왜 이렇게 많이 왔냐?
봉팔이 거까지 시켰어
자, 그러면 봉팔이하고
우리는 세 명인데
이게 4개인데...
야!
너, 응?
[가슴을 톡 친다]
너 돈 벌더니 사치가 늘었어
[연신 툭툭 치는 소리]
너 변했어
[웃음]
자, 그러면...
자
얘
이 갈비구이 도시락
저도 참 좋아하는데요
제가 한번 먹어 보도록 하겠습니다
[찰싹 때리는 소리]
- (인랑) 현지 거야
- (천상) 뭐?
[성스러운 아카펠라 음악]
현지 거야
현...
- 에인절?
- [혀를 굴리며] 에인절
이, 이게 이게 여자한테 미쳐 갖고
나라도 팔아먹을 놈이네
귀신한테 뭐
구두를 갖다 바치질 않나
[어이없는 숨소리]
원래 사랑은 미친 거야
미친 거야, 미친
이, 미친놈아!
[코믹한 효과음]
그, 왜, 이참에 그냥
사귀지 그러냐?
[웃음]
아, 부끄러워!
뭐, 그런 말을 해
[수줍은 웃음]
참나
[새어 나오는 웃음]
아주 그냥 미쳐서 돌아가네, 어?
야, 야, 너는, 너는
너는 사람이고 걔는 귀신이야
귀신이 뭔지 몰라?
이미 죽은 사람이라고, 어?
(천상) 아이!
워메?
이참에 그냥 뭐 결혼해서
애도 낳고 그러지
[땡 종소리 효과음]
[흐뭇한 웃음]
(천상) 좋아하네
좋아하네, 좋아하네
야, 귀신은 있잖아
이 세상 사람하고
같이 살 수 없는 존재라고
그거 너 모르겠어?
그런데 결혼은 너무 앞서갔어
[방정맞은 웃음]
[찰싹 때리는 소리]
너 저기 가야겠다
저기, 그, 삼일정신병원
입원해야겠다
아유, 아유
[바스락거리는 소리]
어디서, 어디 수저를 지금...
[강조되는 효과음]
(인랑) 현지, 봉팔이 오면
같이 먹을 거야
어디 버르장머리 없이
지금 천사님 오시지도 않았는데
지금 혼자 먹으려고 이거를
[쯧 혀 차는 소리]
기다려
[깨갱거리는 효과음]
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
가만있어, 쯧
[순간 이동 효과음]
[후 내뱉는 숨소리]
와, 심장 터질 뻔했네
[웃음]
이럴 때 경자 언니 있으면
봉팔이 얘기도 하고 좋은데
씁, 그런데 이 언니는 어디 갔지?
요즘 왜 이렇게 안 보여?
[문 열리는 소리]
[한숨]
여기도 안 왔네
집에 갔나?
[숨 들이켜는 소리]
[문 닫히는 소리]
(인랑) 어우, 팔팔팔
어서 와, 어서 와
선배, 안녕하세요?
현지, 안녕?
아, 그, 현지는 안 왔는데
그래? 어디 갔어?
아, 집에 갔나 봐요
우리 봉팔이, 앉아, 앉아, 앉아
[코믹한 효과음]
[움찔거리는 효과음]
[한숨]
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
우리 봉팔이 무슨 고민이 있니?
그...
- (봉팔) 여자...
- (천상) 여자?
그러니까...
여자한테 뭘 해 주고 싶은데, 그
뭘 해 줘야 될지 모르겠어서, 그
제, 제 얘기는 아니고요
그렇지, 네 얘기는 아니지
네 친구 얘기잖아, 그렇지?
네, 네, 그렇죠
[고민하는 숨소리]
여자라, 여자...
워먼, 워먼, 피메일, 여자, 여...
이거 또 비장의 연애학 카드를
또 권해야 하나, 음?
쓰읍, 자, 여자가 뭘 좋아하는지
뭘 해줘야 하는지
이런 걸 알기란 쉬운 일이 아니지
아니, 연애학은 무슨...
형이 사랑을 알아?
너 같은 어린 새가 뭘 안다고
나불거리는 거야, 이 애새야?
(천상) 응?
(천상) 어, 여자가
뭘 바라는지를 알기 전에
이, 여자가
어떤 사람에게 끌리는가
그게 먼저야, 어?
[짝짝 박수 소리]
[익살스러운 음악]
저기요
(천상) 자, 자, 봐 봐
조금 몬생기면 어때
자, 고스트
- (천상) 넷
- 넷
여기다 이렇게 대봐, 움직여 봐
(천상) 조금 오징어면 어때
(천상) 여자에게 어필하는
이 남자의 매력은
저런 하찮은 것에서
나오는 것이 아니라고
자, 그러면 여자에게 어필하는
남자의 매력은 뭘까?
[혀를 굴리며] 영어로는 차밍
어트, 어택, 어...
매력
자, 그러면 해볼까?
스텝 원
빰빰!
[빰빰 효과음]
[스르릉 하는 효과음]
옆선
이, 이 남성미가
응축되어 있는 이 울대와
지성미를 품은 듯한 이 콧날
이걸 여자들이 봤을 때는
그냥 뻑이 가는...
[짝 박수 소리]
[강조되는 효과음]
뻑이 가는 거라고, 뻑이 가
스텝 투!
빰빰!
[빰빰 효과음]
시선
[강조되는 효과음]
(천상) 이, 때로는
여자를 압도하는 야성미
바다를 품은 것 같은
포용력 있는 그윽한 시선
자, 이런 시선으로 여자를 봤을 때
여자가 온난화에
빙하 녹듯이 그냥
샤샤샤샤샥
녹아 버리는 거라고, 어?
스텝 쓰리!
빰빰!
[빰빰 효과음]
[우지끈거리는 소리]
[탁탁 치며] 괜찮아
괜찮아, 괜찮아
쓰읍, 자
[삐익 마이크 효과음]
♪ 울지 마 바보야 ♪
[마이크 잡음 효과음]
[코믹한 효과음]
[웃음]
자, 자, 요 실의에 빠진 여자를
언제 어디서든 웃길 수 있는
[손가락 튕기는 소리]
[박수 소리]
사과가 웃으면?
풋사과!
[요란한 웃음]
[쿵 하는 소리]
이 유머
이 유머야말로 남자의 가장
강력한 매력 포인트 중에
하나라고 볼 수가 있지
어떻게...
어떻게 도움이 좀 되고 있어?
[탁 손을 얹으며] 괜찮아
아직 여덟 개 남았어
일레븐까지 있거든
스텝 포, 빰빰!
[우지끈거리는 소리]
[천상의 신음]
[탁탁탁 치는 소리]
된 것 같아요, 충분해요
[문 열리는 소리]
[바스락거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
현지야
[딸깍 스위치 소리]
응?
김현지?
[헛웃음]
[매미 울음]
[문 열리는 소리]
(봉팔) 현지야
어, 봉팔아
너 어디 갔었어?
너 내가 사라지지 말고
내 옆에 딱 붙어 있으랬잖아
한참 찾았네
미안
뭐 하고 있었어?
아니, 뭐, 그냥
(천상) 매력, 차밍
(천상) 남자의 매력은
어디에서 오는가?
(천상) 스텝 원!
[코믹한 효과음]
[밝은 음악]
- 현지야
- (현지) 응?
- 봉팔아
- (봉팔) 응?
봉팔아?
응, 왜?
너 어디 아파?
왜 그래?
아니, 그, 목이 좀 뻐근해 가지고
아, 음, 아
[한숨 쉬며] 이게 아닌가?
(천상) 스텝 투
(천상) 시선!
시선, 시선, 오케이
[코믹한 효과음]
[끈적끈적한 음악]
- 현지야
- (현지) 응?
왜, 눈싸움하자고, 응?
[어색한 웃음]
아니, 눈이 갑자기 침침하네
[다시 밝은 음악으로 바뀐다]
아유, 아유
이것도 아닌가?
(천상) 스텝 쓰리!
(천상) 이 유머야말로 남자의 가장
강력한 매력 포인트 중의 하나지
[목을 가다듬는다]
현지야, 내가 재미난 얘기
하나 해줄까?
뭔데?
세상에서 가장 가난한 왕이 뭐게?
[고민하는 숨소리]
최저임금
[웃으며] 재밌지?
세상에서 가장 뜨거운 전화는?
글쎄
[웃으며] 화상전화
아, 그럼 사과가 웃으면?
[웃으며] 풋사과, 풋사과
[짝 손뼉을 친다]
푸, 푸, 풋...
[웃으며 손뼉 치는 소리]
너 진짜 어디 아픈 거 아니야?
응? 괜찮아?
어, 어
[한숨 쉬며] 안 통하네
뭐가?
어, 아, 아니야
[당황한 숨소리]
밥이나 먹자
[경쾌한 음악]
[지글지글 소리-계속]
고기, 고기, 고기, 고기
[옅은 환호성]
[손뼉 치며] 와, 다 익었다
이제 먹어도 돼?
자, 먹어
어느 게 맛있을까
[훗 웃으며] 역시 고기가 짱이구나
[도시의 각종 소음]
음
[잔잔한 음악]
[봉팔의 깊은 숨소리]
[현지의 옅은 탄성]
저 별이 제일 밝다
(봉팔) 저거?
저거 알타이르야, 견우성
견우직녀?
응, 그리고 저기 있는 게
베가, 직녀성
그리고 이렇게 지나가는 게 은하수
아, 그렇구나, 처음 알았어
[현지의 옅은 한숨]
저 두 별이 진짜 멀리 떨어져 있네
[쯧 혀 차는 소리]
슬프겠다
저렇게 멀리 떨어져서
1년에 하루밖에 못 보면
만날 수 있는 것만으로도
행복하지 않을까?
비록 하루라도 말이야
근데 별자리는
어떻게 그렇게 잘 알아?
아, 어렸을 때 아버지가 알려줬어
더 알려줄까?
응
음, 저기 위에 빛나는 게
독수리자리야
그래서 독수리자리가...
[순간 이동 효과음]
봉팔아, 자?
얼른 자, 내일 놀러 가려면
진짜?
우리 내일 데이트하는 거야?
뭐..
그래, 데이트
[웃으며] 그래, 알았어
내일 일찍 일어날게
잘 자, 내 꿈 꿔
[순간 이동 효과음]
[옅은 웃음]
[흐뭇한 숨소리]
[달그락 소리]
오늘 뭐 하고 싶어?
[현지의 고민하는 숨소리]
남들 다 하는 거?
밥 먹고 차 마시고
영화 보고 걷고
그래, 하자, 남들 하는 거
응
[옅은 웃음]
아
[봉팔의 웃음]
야, 이씨
야, 야, 야
[현지의 웃음]
이씨, 야!
[밝은 음악]
미안, 미안
아, 미안해, 미안해
- (현지) 미안해, 미안해
- (봉팔) 야, 야, 야
[웃음]
하지 마
[윙 창문 내리는 소리]
[봉팔의 멋쩍은 웃음]
수, 수고하세요
[윙 창문 올리는 소리]
[헛기침]
아, 그나저나 얘는
왜 이렇게 안 나오는 거야?
[긴장한 숨소리]
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
[고민하는 숨소리]
첫 데이트인데 뭘 입고 나가지?
[한숨]
[짜증 내는 소리]
(현지) 봉팔아
뭘 먼저 나가라고 그러냐?
그냥, 뭐
- 가자
- (현지) 응
[문 열리는 소리]
[현지의 탄성]
예쁘다
아니다
오늘 입은 거랑 너무 비슷해
그렇지?
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
나쁘진 않은데
[문을 두드리며] 똑똑
어, 아저씨, 여기 뭐 팔아요?
여기 막걸리 팔아요
어머, 진짜? 나 한 잔
넌 술 안 돼
[현지의 탄성]
이거 어때?
음
[서운한 숨소리]
[웃음]
[손뼉 치며] 아 예쁘다
아 예쁘다
[놀란 탄성]
[웃음]
껴볼까?
괜찮지 않아?
아니야?
10시 영화 2명요
커플석, 일반석
어느 좌석으로 드릴까요?
[경쾌한 음악]
커플석이요
네, 잠시만요
어, 봉팔아, 나 저거
이걸 진짜 혼자서 다 먹겠다고?
[들뜬 탄성]
이 정도는 가뿐하지
안 먹어?
[아사삭 씹는 소리]
우리 진짜 커플 같다, 그렇지?
[옅게 웃으며] 응
(영화 속 배우) 아
아
[아사삭 씹는 소리]
뭐 먹고 싶어?
[고민하는 숨소리]
음
너 먹고 싶은 거
[고민하는 숨소리]
저기요
주문 도와드리겠습니다
세트 2번으로 할게요
세트 2번은 2인부터 가능한데요
네, 괜찮아요
그걸로 주세요
아, 그리고 여기
물도 좀 따라주시겠어요?
[어색하게 웃으며] 네
[쪼르르 물 따르는 소리]
응
오늘 너무 무리하는 거 아니야?
영화에 코스 요리까지
[훗 웃으며] 괜찮아, 이 정도는
그래도
좋아, 내가 퇴마 열심히 해서
돈 많이 벌어다 줄게
아자, 다 죽었어
[옅은 웃음]
그래
응, 어?
비 온다
[솨 내리는 빗소리-계속]
- (봉팔) 뛰자
- (현지) 응?
(봉팔) 잠깐만
[끼익 열리는 문소리]
[딸랑 도어벨 소리]
갈까?
봉팔아, 너 다 젖는 거 아니야?
괜찮아, 가자
응
[잔잔한 음악]
[무전기 교신음]
[후루룩 먹는 소리]
[달그락 소리]
(김 형사) 선배님
참고인들 재조사하실 거예요?
뭐라도 해 봐야지
(경찰) 분석팀에서 형사님께
전해달라고 하던데요
고마워
뭐야?
[생각하는 숨소리]
차량 톨게이트 CCTV 사진이요
[의미심장한 음악]
선배님
이것 좀 보셔야 될 것 같은데요
[옅은 탄성]
차량 번호 맞지?
예, 주혜성 교수
차량 번호 맞습니다
참고인들 조사하기 전에
주혜성 교수 임의동행해서
경찰서로 데려와
- 거부하면 현장 체포하고
- (김 형사) 네, 알겠습니다
[후루룩 먹는 소리]
[세차게 내리는 빗소리]
만년필?
(서연) 교수님께 드렸는데
(양 형사) 노현주 학생
살해당한 날 어디 계셨습니까?
(혜성) 동물병원에 있었는데
다음에 다시 봅시다
[세차게 내리는 빗소리-계속]
[천둥소리]
[앓는 숨소리]
[응급실 소음]
현지야
[탁 조명 켜지는 소리]
[비명]
[천둥소리]
[가쁜 숨소리]
[문 열리는 소리]
현지야
[딸깍거리는 소리]
정전인가?
괜찮아?
봉팔아, 나 무서워
[잔잔한 음악]
좀 괜찮아?
응, 괜찮아
봉팔아
나 전부터
물어보고 싶었던 거 있는데
뭔데?
언제부터 귀신을 보게 된 거야?
[고민하는 숨소리]
다섯 살인가?
그때부터였을걸?
그렇게 어릴 때부터?
어떻게 보게 된 건데?
글쎄
스님 말로는 나한테 나쁜 기운이
남아 있어서 그런 거래
나쁜 기운?
그게 뭔데?
나도 잘 몰라
다섯 살 전의 기억은
안 나고
[봉팔의 한숨]
무서웠겠다, 그동안
그때는 뭐
지금은 괜찮아
고마워, 봉팔아
뭐가?
그냥 다
[옅은 웃음]
너랑 있으면 뭐든 다 좋아
내가 아무 기억 없이
귀신으로 깨어났을 때
나 진짜 두렵고 외로웠거든
근데 지금은 아니야
예전 기억이
돌아오지 않는다고 해도
지금이 너무 좋아
다행이야
네가 날 볼 수 있어서
나도 다행이야
내가 널 볼 수 있어서
[깊은 숨소리]
[은은한 사이렌 소리]
[덜커덩 열리는 문소리]
[후 내뱉는 숨소리]
선배님
[어두운 음악]
네
[탁 내려놓는 소리]
1일부터 2일 새벽
교수님 차량 사진입니다
(양 형사) 차량 번호 맞으세요?
네
제 차가 맞습니다
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
1일 23시 28분에
[사진을 탁 내려놓는다]
톨게이트를 빠져나가셨고
2일 01시 38분에 인성군으로 진입
34번 지방도로를 거치고
우정산 초입까지 이동하셨네요
(양 형사) 다시 서울로
돌아오신 건 그날 새벽이시고
기억하세요?
[점점 고조되는 음악]
네
(양 형사) 아시는지 모르겠지만
살해당한 노현주 학생
시신이 유기된 장소가
우정산 인근입니다
사망 시각은 1일 밤
유기 추정 시각은 2일 새벽
교수님 동선과 묘하게 일치하는 건
우연일까요?
(양 형사) 한밤중에
산은 왜 가셨습니까?
[피식 웃는다]
[헛웃음]
이거...
제가 꼭 용의자가 된 것 같네요
대답해 주세요
어머님 뵙고 왔습니다
저희 어머니 집이
그 인근이거든요
- (양 형사) 어머니요?
- (혜성) 필요하시면
확인해 보셔도 좋습니다
잘 피해 가시네요
사실이니까요
[휴대전화 진동음]
예, 김범준 형사입니다
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
선배님, 잠시만요
실례하겠습니다
[문 닫히는 소리]
[김 형사의 한숨]
그게 무슨 소리야
그러니까 노현주 참고인 중에
하나가 사망했답니다
누가?
[사이렌 소리]
[저마다 대화하는 소리]
(김 형사) 이민수라고
명성대학교 학생입니다
30일날 노현주랑 1분 동안
통화한 내력이 있어서
참고인 리스트에 올려놨었는데
자취방에서
투신자살을 했다고 합니다
- (양 형사) 자살?
- (김 형사) 네
그런데 노현주를
자기가 죽였다고 합니다
(김 형사) 사망 추정 시간은
노현주 장례식을 갔다 온
직후인 것 같습니다
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
누구세요?
[강조되는 효과음]
[민수의 신음]
[기괴한 짐승 소리]
[우당탕 소리]
[민수의 비명]
(민수) '미안해요
제가 현주를 죽였어요'
'정말 그럴 생각은 없었는데'
(김 형사) 죽기 전에 문자를 하나
엄마한테 보냈는데
거기에 노현주를
자기가 죽였다고 했답니다
방에서 노현주
핸드폰도 발견됐고요
지난 학기부터 노현주를
꽤 따라다녔다고 하더라고요
[요란한 매미 울음]
반장님이 이번 사건 종결짓고
우현동 살인 사건 조사하라는데
어떡해요?
자료들 정리해서
내 책상 위에 올려놔
네
[한숨]
[자동차 시동음]
[멀어지는 자동차 소리]
[강아지 울음]
(현지) 어?
너 아직 여기 있었구나?
[다가오는 자동차 소리]
안녕?
아는 강아지야?
응, 네가 나 속 썩일 때
얘가 나 상담해 줬거든
[헛웃음]
야, 내가 언제 네 속을
썩었다고 그러냐?
(혜성) 봉팔 학생
어, 그 잘생긴 교수님이네?
안녕하세요, 교수님
여기서 뭐 하고 있어요?
(봉팔) 아, 그, 강아지 좀
구경하고 있었어요
아, 그래요?
그럼 안에 들어가서 봐요
뭐, 온 김에 차도 한잔하고
- (봉팔) 아
- (현지) 어, 나 들어갈래
[순간 이동 효과음]
뭐 해요?
얼른 들어와요
[깨갱거리는 소리-계속]
[현지의 옅은 웃음]
[피식 웃는다]
마치 애인 보는 것 같네요
- (봉팔) 네?
- 뭘 그렇게 놀라요
[혜성의 옅은 웃음]
너무 사랑스럽게 봐서요
강아지 좋아하나 봐요?
아
예, 강아지가 되게 예쁘네요
[옅은 웃음]
(혜성) 아, 곧 방학인데
봉사활동 시간은 다 채웠어요?
아, 아니요, 아직
그럼 혹시 내가 하는
봉사활동 좀 도와줄 수 있어요?
요즘 손이 모자라는데
봉사 시간도 채우고
괜찮을 것 같은데, 어때요?
네, 좋을 것 같은데요
안 그래도 저도 찾고 있었거든요
- (혜성) 잘됐네
- 어, 어디 가
[긴장되는 음악]
[섬찟한 효과음]
[깨갱거리는 소리]
어디 가니?
멍멍아
어디 있어?
어디 갔지?
[깨갱거리는 소리-계속]
아, 여기 있었구나
[짝 손뼉 치는 소리]
이리 와, 이리 와
오구 예뻐, 오구 예뻐
[현지가 강아지 어르는 소리-계속]
(봉팔) 교수님
저 이제 가 볼게요
아, 네, 잠시만요
[속삭이며] 뭐 해, 빨리 나와
누가 함부로 들어오래?
버릇없이
먼저 올라가 있어요
네
[섬찟한 효과음]
[탁 던지는 소리]
그럼 들어가 볼게요
(혜성) 그래요
그럼 조심히들 가요
[의미심장한 음악]
아니, 저놈은...
봉팔아, 봉팔아
스, 스님...
아까 그 동물병원 앞에
그 사람 누구냐?
교수님이요?
- 교수?
- (봉팔) 네
저희 대학교 교수님인데요
[탄식하는 숨소리]
그럼 같은 아파트에 사시냐, 너랑?
아니요, 병원에서
지내시는 것 같던데요
병원에서...
왜 그러세요?
어?
어, 아니다, 아니다
가자, 집에 가는 길이지?
- 네
- (명철) 가자, 덥다
[요리하는 소리]
[명철의 무거운 숨소리]
봉팔아
너 수능 공부하냐?
사진을 왜 또 이렇게 껴놨어?
[당황한 숨소리]
기초가 좀 부족해서요
[봉팔의 헛기침]
아, 근데
연락도 없이 어쩐 일이세요?
내가 언제 연락하고 왔냐, 이놈아
[쪼르르 술을 따른다]
[봉팔의 한숨]
왜?
베란다에 뭐 있어?
[어색하게 웃으며] 저
아니, 아니에요, 아무것도
혹시 너 주변에 무슨 일 없냐?
아니요, 별일 없는데
- (봉팔) 왜요?
- 아니다, 없으면 됐다
[꿀꺽 술 넘기는 소리]
[개운한 탄성]
보자, 이것 좀...
[문이 열리는 소리]
나 나가면 안 돼?
가끔씩 스님이
귀신 느낄 때가 있거든
[현지의 한숨]
지 아버지 걸 입력시켜 놨나
전화번호를...
아직도 입력을 안 시켜놨네
1, 2, 3 이거는...
(명철) 5월 13일
5월 13일이라면
그 양반이
민박집에서 살았을 땐데
(명철) 중학교 졸업식
봉팔아
봉팔아!
(봉팔) 네
[문이 쿵 닫히는 소리]
그, 너 중학교 졸업식이 언제였냐?
[생각하는 숨소리]
한, 2월쯤이었나?
그랬을걸요
갑자기 왜요?
아니다, 아니다
알았다, 일 봐라
[휴대전화 벨 소리]
[목을 가다듬는 소리]
[버튼 조작음]
예, 선배
지금 갈게요
스님, 저 잠깐 나갔다 올게요
어, 그래
[현관문 열리는 소리]
졸업식이라...
[현관문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
졸업식에 무슨 일이 있었길래
그 양반은 그런 문자를 남겼을까?
아, 그 양반이 적어 놨지, 졸업식
[술잔을 탁 내려놓는다]
그때 그 양반이
분명히 번호 찍었는데
그...
[달그락거리는 소리]
(명철) 9월, 6월, 5월
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
내가 그때 양순이
기일 끝내고 왔으니까 2월
2월 24일, 2월 24일...
[달그락거리는 소리]
(명철) 오, 2월 24일
아, 저기 그...
오늘은 남자 몸에
귀신이 씌었다고 하니까
현지야, 오늘은 봉팔이 뒤에
그냥 가만히 보고만 있어
- 위험하니까
- (현지) 응
챙겨주는 사람 있어서 좋겠다?
왜, 질투하는 거야?
뭐래, 뭐래, 뭐래?
혀, 현지가 뭐래?
[봉팔과 인랑의 신음]
[날카로운 타이어 마찰음]
(현지) 괜찮아?
정신을 얻다 파는 거야
똑바로 앉아!
[인랑의 아파하는 신음]
(인랑) 혀, 현지야, 괜찮아?
[찰싹 때리는 소리]
[현지의 웃음]
[봉고차 출발하는 소리]
[화면 속 소음]
[명철의 깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
(영상 속 안내음) 잠시 후
졸업식을 시작하겠사오니
내빈 여러분께서는
체육관으로 모여주시기 바랍니다
(현민) 안 돼!
[현민의 괴로워하는 비명]
[신음]
안 돼
[괴로워하는 신음]
안 돼, 안 돼
[울부짖으며] 안 돼!
[현민의 괴로워하는 비명-계속]
예전에 오빠가 많이 아팠었는데
다 괜찮아지고 나서 어느 날
갑자기 발작을 일으켰어요
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[음산한 효과음]
[귀신의 숨소리]
[신음]
[괴로워하는 비명]
[문 열리는 소리]
오빠, 오빠
[겁먹은 숨소리]
(여동생) 오빠, 왜 그래?
[여동생의 신음]
오빠!
[문이 쿵 닫히는 소리]
오빠, 오빠, 문 열어
[문을 쿵쿵 두드린다]
괜찮아?
오빠, 문 열어 봐, 오빠!
[문 두드리는 소리]
(현민 부) 키, 키
[문 열리는 소리]
[쏴 내리는 샤워기 물소리]
[세 사람의 비명]
[세찬 물줄기 소리]
[괴로워하는 울음]
[옅은 한숨]
(현민) [울부짖으며] 안 돼
그날부터 계속 저렇게
침대에만 누워서
일어날 때마다
소리만 지르고 있어요
엄마는 오빠가
귀신에 들렸다고 하는데
일단 들어가 볼게요
[문 열리는 소리]
[딸깍 스위치 소리]
(여동생) 어머, 이게, 왜 이러지?
[스위치를 연신 누른다]
[여동생의 옅은 한숨]
[드르륵 커튼 소리]
[싸늘한 바람 소리]
[어두운 음악]
[질척거리는 소리]
[섬찟한 효과음]
[귀신의 울음]
[펑 하고 사라지는 소리]
아, 안 돼, 제발
제발, 안 돼
- (여동생) 오빠, 오빠
- 안 돼, 안 돼
[탁탁 치는 소리]
- (현민) 안 돼, 으악!
- (여동생) 오빠
(여동생) 괜찮아
[현민의 괴로워하는 숨소리-계속]
봉팔아, 저기
(여동생) 괜찮아, 괜찮아
이 여자 얼굴 아까 그 귀신이야
[점점 고조되는 음악]
[와장창 깨지는 소리]
(현민 모) 그러니까 그 애가
우리 아들 목을
조르고 있었단 말이죠?
죽었으면 고이 저승에나 갈 것이지
왜 우리 아들을...
[현민 모의 울음]
그만 들어갑시다
(현민 모) 세상에...
[현민 부의 한숨]
근데 그 여자가 누구예요?
예전에 우리 오빠랑
사귀었던 언니예요
저기, 그러면, 어...
저희가 어떻게 할까요?
오빠가 한번 저렇게 잠들고 나면
이틀이 넘게 깨어나지 않아요
아마 그동안은 괜찮을 거예요
그럼 이틀 후에 다시 올게요
무슨 일 있으면 연락 주시고요
(여동생) 네, 그럴게요
아이고, 아따
[화면 속 소음-계속]
여기 뭐가 있긴 한 거냐
(지훈) 봉팔아, 봉팔아, 여기
(지훈) 자, 웃어
어?
[윙 뒤로 감기는 소리]
[재생 버튼 조작음]
[섬찟한 효과음]
저놈이 왜 저기 있어
[문 열리는 소리]
(천상) 예, 건강하시고요
예
- (천상) 야
- (인랑) 응
- (천상) 너 봤지?
- (인랑) 뭘, 뭘?
너 저 남자 보고
뭐 이 헤드에 스치는 거 없어?
- (천상) 어
- (인랑) 어?
이게 아주
이성적인 사고가 마비가 됐네
너, 너 귀신 쫓아다니다가
저 남자 꼴 나는 거야
[애잔한 음악]
(천상) 기를 쪽쪽쪽쪽 빨아 먹는데
네가 살 수 있겠냐고
너도 저 남자처럼
막 백골이 진토돼가지고
그렇게 살아갈 거야?
사람하고 귀신은 이루어질 수가
없는 거라고, 내가...
[발로 퍽 차는 소리]
[천상의 신음]
조용히 말해, 현지 듣잖아
(천상) 들었으려나?
(인랑) 당연히 들었지
그, 그렇게 말하는데 못 들어, 어?
(천상) 미안해
[의미심장한 음악]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
(봉팔) 아
[솨 내리는 빗소리]
그만 가자
(현지) 봉팔아
우리 이대로 괜찮을까?
사람들이 보면
우리 사이
말이 안 되잖아
[바람 부는 효과음]
좋아해
남들이 이상하게 봐도 상관없어
현지 너여서 좋은 거니까
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
'싸우자 귀신아' 엔딩곡]
못생겨 가지고
하지 마
(봉팔) 우리도 언젠가는
그들처럼 헤어지게 되겠지?
(명철) 봉팔아, 너 지금
누구하고 얘기하는 거냐
(천상) 이번 귀신은 학교
여기저기서 목격이 됐대
그런데, 그...
이, 생긴 게
예사롭지가 않다고 하네
(봉팔) 응? 중학교 졸업식 땐데?
스님이 뜬금없이
이걸 왜 보고 계셨지?
(양 형사) 주혜성 교수
어머니 집 주소 가지고 있지?
오빠!
[비명]
(양 형사) 좋아했던 사람을 죽이고
그 죄책감에 자살을 했다
(천상) 귀신하고 무슨 사랑이야
(현지) 봉팔아
난 네가 행복했으면 좋겠어
(봉팔) 현지야
김현지!